昨天還在這裡吧
昨日まで　ここにあったよね
我也確認過了
私も　確認しました
這是怎麼回事…
どういうことだ…
這樣的話莫非…
これじゃ　もしかして…
不能建造樹屋了呢
Tree houseできないね
這種事是誰做的！
誰がこんなことを！
真的很抱歉
ほんとに　ごめんなさい
治子老師？
治子先生？
由於學校方面的差錯
学校側の手違いで
屋外的廢材好像都已經被清理掉了…
屋外にあった廃材は　すべて撤去してしまったみたいです…
那樣就真的…
それじゃあ　ほんとにもう…
而且都處理掉了
処分されてしまいました
十分抱歉
ごめんなさい
要是我早點注意到的話
私が早く気付いてれば
哪有…
そんな…
不是治子老師的錯…
治子先生のせいじゃ…
果然還是我來買吧
やっぱり私が買うよ
那可不行
それはダメだ
那我們再去海邊找找看吧
じゃあ　また海に探しに行こう
要重新開始…吧
仕切り直し…　だな
Nostradmus
諾斯特拉達姆斯沒有來呢
ノストラダムス　来なかったね～
亞希
アッキー
小心一點  不然會受傷的
気をつけないと　ケガするよ
沒關係的  治子親
大丈夫だって　治子っち
亞希
アッキー
我還是覺得山姥妝不太適合你
やっぱヤマンバメイクは合ってないと思うよ
是嗎？
そう？
但現在不是很流行嘛
でも　今ブームじゃん
治子親下次也…
治子っちも　今度…
我不要
嫌です
露子越來越熟練了呢
ツユ子　うまくなったな
輕鬆得很
余裕だし～
姐姐  那邊的銼刀給我
お姉ちゃん　そこのヤスリ取って
好的好的
はいはい
大家聽我說！
ねえ　ねえ　みんな！
怎麼了  冬冬
なんだよ　ふゆゆ
我有個好想法
いいこと思いついた
好想法？
いいこと？
大家一起來建個部室吧
みんなでさ　部室　作ろうよ
部室？
嗯
うん
交
本
S
（
翻
流
字
t
電
動
譯
Q
幕
a
視
畫
/
：
群
由
f
劇
）
時
小
：
f
）
軸
圓
M
：
香
i
M
徑
n
i
獨
g
n
徘
Y
g
徊
S
u
壓
校
b
製
對
：
製
小
H
作
柒
L
如此直率的感情
こんなに真っ直ぐな思いが
怎麼坦率不了呢
どうして曲がっていっちゃうんだろう
像用力打進的釘子一樣
力任せに打ち込んだ釘のよう
我還沒習慣　握住這份愛啊
この愛の握り方　慣れてなくって
冰冷沉重的鋼鐵般的心
冷たくて重たい鉄のような心が
被你温柔的熱情所融化
君のやらかい熱で溶かされては
變成了自己製作的材料
自分作る材料に変わってゆく
今天開始不是要去建樹屋嗎
今日から　ツリーハウス作るんじゃなかったの
那是因為有緊急情況…
それが　非常事態で…
木材…
木材…  木材…
木材…　木材…
有好多呢
いっぱいある
欸？
えっ？
要是能把我們家的牆全拆了拿過去
うちの壁を全部壊して持っていけば
就可以建樹屋…
ツリーハウスに…
我們家的牆可不能拆哦
うちの壁は壊させないわよ
為什麼會變成這樣呢
なんでこうなるのよ
明明還想著一起做的…
せっかく一緒に作れると思ったのに…
怎麼了
What's that?
沒什麼
なんでもないです
話說回來  你也想點辦法吧
っていうか　あなたもなんか対策考えてよ
也是呢…
そうね～…
這個家裡有沒有廢木材
この家にないの　廃材
廢木材…
廃材…
這個…
これ…
看起來可以用
使えそう
賽兒芙  張嘴  啊
せるふちゃん　あ～ん
這個是那時的…
あのときの…
布丁  還有Job子
ぷりん　ジョブ子ちゃんも
怎麼了
どうしたの
也沒有什麼大事
別に　大した用じゃないけど
尋找木材的事情
木材探しの件
我在想從普通人家那裡收集廢木材怎麼樣  比如這塊板
この板みたいに　普通の家から廃材集めるのはどうかなって
這個是…  那個時候的
これって…　あのときの
你還記得嗎
覚えてるの
果然
やっぱり
好懷念…
懐かしい…
你還保存著呢
まだ持ってたんだ
塞進了儲藏室裡
物置に詰め込んであった
喂
ちょっと
果然是布丁啊
やっぱりぷりんだな～
什麼？
何が？
其實我也想到了那個計劃
実は私もその作戦　考えてた
募集家裡不需要的家具
這樣的感覺怎麼樣
こんな感じで　どうでしょう
真不愧是匠匠！
さすがたくみん！
雖然不知道一般家庭裡會積存了多少木材
一般家庭に　どれだけ木材が眠っているかは　不安だが
但走遍城裡肯定能搜集到的
町じゅう回れば　きっと集まるよ
沒錯
ですね
你們兩個的主意很棒
二人とも　ナイスアイデアだ
那麼  潟女DIY部
じゃあ　潟女DIY部
讓三條町都參與進來吧！
三条の町を巻き込むぞ！
好！
はい！／OK!
有不需要的木材嗎？
いらない木材はありませんか～？
有嗎
ありませんか～
繩子之類的也歡迎
ロープなんかも　ぜひ～
舊家具也可以
古くなった家具でも～
我們正在募集不需要的家具
いらない家具大募集中で～す
正在募集
大募集～
能否請大家協助一下呢
ご協力いただけませんか～
拜託了
お願いしま～す
重たいものでも大丈夫で～す
這個怎麼樣
こんなのどうでしょう
謝謝
ありがとうございます
請拿去
どうぞ
舊的櫃子也可以嗎
古いタンスでもいいの
當然可以
ぜひぜひ
能給我們看看嗎
見せてもらえませんか
那就進來吧
なら　上がって上がって
三條咖哩  真好吃！
三条カレー　Good job!
印度炒飯  再來一份！
ビリヤニ　おかわり！
吃得真香啊
いい食べっぷりだねぇ
我們這裡壞掉的椅子你們儘管拿走吧
うちにある壊れた椅子だったらいくらでも持ってっていいからね
好！
はい！／OK!
木材…
喂  可不能砍樹啊
おい　木を切ろうとするな
矢差暮同學？
矢差暮さん？
還有賽兒芙同學
せるふさんも
治子老師！
治子先生！
所以你們是在收集木材嗎
それで　木材を募っていたのですか
是的
はい
真不愧是DIY部…
さすがDIY部ですね…
治子老師？
治子先生？
啊  抱歉
あっ　ごめんなさい
有點想起了從前的事情
ちょっと昔を思い出しちゃって
是您在DIY部的時候嗎
DIY部だった頃ですか
嗯
ええ
治子老師  您曾經也是DIY部的嗎
治子先生　DIY部だったの
咦  你不知道嗎
あれ　知らなかったか
而且還是第一代的
しかも初代だぞ　初代
第一代？
初代？
我要向您敬禮
敬礼させていただきます～
嚴格來說是第一代部長的後輩
厳密には初代部長の後輩ですけどね
那時候也是這樣
あのころもそうやって
向城裡的人討要木材  然後收集到了木材
町じゅうの人に頼み込んで　木材をもらったものです
跟現在一樣呢
同じだねぇ
是啊  一樣呢
同じですね
啊  不好意思
あっ　すみません
說了些無聊的往事  耽誤了時間
つまらない昔話で足を引き止めて
沒關係沒關係
いえいえ　全然
那邊發現木材了！
あそこに　木材発見！
要先獲得許可哦
ちゃんと許可は取るのですよ～
好
はい
不錯
いいな
看起來能用上呢
何かに使えそうですね
去問問店裡的人吧
お店の人に聞いてみるか
好的  部長
はい　部長
收集了不少呢
なかなか集まらんね～
雖然木材還不夠
まあ　木材はまだ足りないけど
但是基礎工程可以開始了
基礎工事くらい始めてみるか
其他材料已經準備好了吧
ほかの資材は調達できてるんだろ
嗯
ええ
學校的申請已經順利通過了
学校の申請が無事通りまして
像混凝土之類已經從部費里籌措出來了
コンクリートなどは部費から捻出できました
真的嗎？
本当？
不愧是治子親  做事真快
さすが治子っち　仕事が早い
也沒有那麼誇張
それほどでも
可是
でも
我們真的能建個部室嗎
ほんとに部室なんて作れるの
這個嘛…
それは…
不試試怎麼知道
やってみなきゃ分からない
Do It Yourself 對吧！
どぅー　いっと　ゆあせるふ　ですね！
對
はい
那麼  為了紀念DIY部成立
じゃあ　DIY部結成記念
開始製作部室吧！
部室作り　始めるか！
首先  用耙子輕輕平整土地
まずは　レーキで軽く整地する
露子
ツユ子
把這種石頭撿起來
こういう石とか拾って
那邊的  不要跑！
そこ　走らない！
好的
は～い
很好
いいぞ
然後  用軟管調整水平
そしたら次に　水盛りで水平を出そう
好
はい
嗯
就這裡！
そこ！
好的
オッケー
完成了！
できた～！
保持這個勢頭  繼續用水平木板和斜撐板固定
この調子で　水貫の板と筋交い板を打ちつけて固定しよう
接著  測量精確的水準和直角
次に　正確な水平　直角を測って
拉緊細線
水糸を張っていく
感覺屋子就快要誕生了
なんか　家が生まれそう
要誕生了呢
生まれるんだ
從現在開始…
ここに…
我們的部室就要在這裡誕生了
これから　私たちの部室が
今天已經23歲了啊
今日で　23歳ですか
大家現在怎麼樣了呢…
みんな　今どうしてるかなぁ…
這是什麼
なんだ　これ
沒問題
大丈夫です
我要放上去了
上のせます
嗯
うん
收集了好多呀
結構集まりましたね
這些應該夠了吧
これで足りるかな
數量是夠了
数はある
但是  這裡面可湊不齊大尺寸的木材
だがしかし　大きな木材がこれじゃあ用意できないな
確實…
確かに…
雖然這些都可以用在裝飾上
どれも装飾になら使えそうですけど
但做基礎還是不太牢靠
基礎に使うには心もとないですよね
看來只能再賺錢買了…
また稼いで買うしかないのか…
我的天啊
Oh my gosh.
可是
でも
時間拖得太久的話
あまり時間をかけ過ぎても
就面臨廢部的危機了呢
廃部の危機ですよね
那是什麼？
何あれ～？
什麼什麼
なになに
那個
あれ～
真懷念啊
懐かしいな
現在代代都在使用哦  部長
代々使わせてもらってますよ　部長
部長？
是這些孩子嗎
この子たちか
嗯
ええ
初次見面
はじめまして
我是DIY部的第一代部長  板野真夏
DIY部初代部長の板野真夏です
第一代？
初代？
我要向您敬禮！
敬礼させていただきます！
這是幹什麼啊
なんなの　それ
我是DIY部現任部長  矢差暮禮
DIY部現部長の矢差暮礼です
但是為什麼
でもどうして
是我提出的請求
私がお願いしたんです
幾十年沒聯繫  突然接到電話嚇了一跳
何十年ぶりに電話来てびっくりしたよ
抱歉啊  一直沒有聯繫
ごめんなさい連絡不精で
所以呢？
つまり？
我聯繫了過去部裡的各位
昔の部のみんなに声を掛けたんです
問了他們能不能為現在的社團準備些木材
現役の子たちのために木材を用意できないかって
畢竟也是20多年前的事了
もう20年も前の話ですから
我自己都以為不可能了
むちゃかな～と思ったんですけど
但是大家仍把DIY當作興趣
まだみんな　趣味でDIYやってまして
於是就請他們傳遞過來了
もらって回ってきたってわけ
欸  那麼…
えっ　じゃあ…
不用客氣拿去用吧
遠慮なく使ってくれ
真的嗎？
ほんとですか？
小心
気をつけてね
注意一點
気をつけてください
接住了
いきますよ
要鬆手了
離しますよ
這是在富山縣做廚師的亞希給的
これが　富山で板前になってたアッキーの分
這是在山形做旅館的老闆娘的珠鈴給的
こっちが山形で旅館の女将になってたしゅりんの分
這是冬冬給的
これが　ふゆゆのだな
有這麼多…
こんなにたくさん…
總覺得有點感慨呢
なんだか　感慨深いですね
啊  沒有
あっ　いえ
就是…  這麼多年沒有見面了
その…　こんなに何年も会ってなかったのに
卻還能這樣聯繫在一起
まだ　こうやってつながってるというか
是啊
だな
但是不僅如此
けどそれだけじゃない
我們建造的部室
私たちが作った部室も
已經跨越了20年的時間
20年の時を超えて
一直延續到了現在的這一代
今の世代にまでつながってる
不覺得這也非常美妙嗎
とてもすてきなことだと思わないか
確實是啊
ほんとに　そうですね
接下來…
次は…
該輪到你們了
君たちの番だな
你們要為未來幾十年的後輩創造一個
これから何十年先の後輩も幸せにするツリーハウスを
幸福的樹屋
作ってな
未來幾十年…
何十年先…
你們現在  正在創造著未來哦
君たちは今　未来もつくってるんだよ
未來…
未来…
嗯
はい
一定會的
必ず
23年了吧
23年　だっけ
嗯
ええ
彷彿一轉眼啊
あっという間だな
就像昨天發生的一樣
つい　昨日のことのようです
收集完了
集め終わりました
謝謝
ありがとう
木材啊  不要消失哦
木材よ　もう消えないで～
這下肯定沒問題了吧
大丈夫でしょ　さすがにもう
好的  那麼大家…
よし　じゃあ　みんな…
明天見
明日だ
明天一定要開始製作樹屋！
明日こそ　ツリーハウス作りはじめるぞ！
好！
はい！／OK!
我出發了
いってきま～す
睡過頭了睡過頭了
寝坊だ寝坊だ～
要是有飛行自行車就好了
空飛ぶ自転車があったらな～
能一下子飛到學校…
学校までひとっ飛び…
賽兒芙！
せるふ！
又要受傷了
またケガするぞ
部長…  你也睡過頭了嗎
部長…　も寝坊ですか
不是的
違うわ
只是要準備很多東西而已
いろいろ準備があっただけだ
總之… 不用慌張慢慢過去吧
まあ…　慌てず行くぞ
好的
はい
沒事嗎
大丈夫か
首先要從哪開始呢
まず　何からすれば
我和小希負責重的東西  你們幫忙拿其他的吧
私としーで重いものを持つから　ほかのを持ってほしい
好  我明白了
はい　分かりました
終於要開始了呢
いよいよですね～
是啊
だな
匠匠  早安
たくみん　おはよう
早安  賽兒芙  部長
おはようございます　せるふさん　部長
早安
おはよう
太好了
よかった
還以為我要遲到了
遅刻したかと思いました
啊  匠匠也是？
あっ　たくみんも？
睡過頭了呢
寝坊はしちゃうよね～
不要以為都跟你一樣
一緒にするな
不知不覺就起晚了
ついつい夜遅くまで起きてしまって
啊  我也經常這樣呢
ああ～　私もよくやっちゃうよ
我也是啊
やっちゃうな
是嗎
そうなんですか
安全！
セーフ！
小希也睡過頭了吧
しーは寝坊かな
是呢
ですね
呃  為什麼被發現了
げっ　なぜバレた～
好慢啊
遅いわね
布丁  Job子
ぷりん　ジョブ子ちゃん
早安
おはよう
哪裡早了  太慢了！
おはようじゃないわよ　遅すぎ！
第一天就遲到是怎麼回事！
初日から遅刻って　どういうこと！
對不起
すみません
抱歉
ごめん
時間就是金錢
Time is money.
大家等一下要罰款哦
みんな　あとで罰金ね
都到齊了呢
おそろいですね
治子老師  早安
治子先生　おはようございます
早安
おはようございます
給
はい
謝謝
ありがとうございます
那麼  務必不要受傷哦
では　くれぐれもケガだけはしないように
好！
はい！／OK!
人生中不如意的事居多
人生うまくいかないことのほうが多いって
有人這樣説道
誰かが言うんだ
這種事我也知道
そんなのわかってる
雖然我也明白啊
わかってるけど
對期待感到煩惱
期待って厄介で
就算試圖置之不理
素通りしようとしても
「説不定呢」總有人在背後支持著
あるかもしれないって背中押して
給予我希望
希望持たすの
伸出的手依舊温暖
差し出された手は温かくて
這個難道就是…
それはまさか…
為了不顯露出顫抖的心
震えてる心を見せないように
接樹螺栓  TAB
Tree Atachment Bolt. TAB
這可是海邊DIY的結晶啊
海のDIYの結晶ですね
在陰陽兩面中演繹嚮往
憧れを演じる陰日向
終於派上用場了
ついにこいつの出番だ
好激動
ワクワク
在舞台的背後暗自落涙
舞台の裏側で頬を濡らしてる
無論哪個都是真正的我
どちらの私も私だから
要一起製作樹屋了！
ツリーハウス　作るぞ！
好！
はい！／OK!
下集預告
做得漂亮  小希
Good job!　しー
現在感覺很開心吧
今が楽しいってことでしょ
是啊  真不愧是布丁
そう　さすがぷりん